## Main thread in Jvm

Поток создается JVM автоматически и начинает выполнять пользовательскую функцию main().
По умолчанию, при завершении этого потока, все дочерние неотвязанные потоки, также завершатся.
Если их отвязать (сделать демонами), то при завершении главного потока, их выполнение не прекратится.

```java
Thread.currentThread.setDaemon(true);
```

## HashSet/TreeSet

Начнем с того, что Set — это множество (так же называют «набором»). Set не допускает хранение двух одинаковых элементов. Формально говоря, термин «множество» и так обозначает совокупность различных элементов, очень важно, что именно различных элементов, так как это главное свойство Set. С учетом такого определения, пояснение про хранение одинаковых элементом не требуется, но в обиходе, понятие «множество» потеряло свой строгий смысл касательно уникальности элементов, входящих в него, поэтому все же уточняйте отдельно данное свойство множества.

TreeSet обеспечивает упорядоченно хранение элементов в виде красно-черного дерева. Сложность выполнения основных операций в TreeSet lg N. HashSet использует для хранения элементов такой же подход, что и HashMap, за тем отличием, что в HashSet в качестве ключа выступает сам элемент, кроме того HashSet (как и HashMap) не поддерживает упорядоченное хранение элементов и обеспечивает временную сложность выполнения операций аналогично HashMap.

## OutOfMemory

Unchecked исключение, которое бросает сама JVM при аллокации, если ей не хватает памяти.
Размер памяти регулируется через опцию -XheapSize.

## Атомарные типы

Это типы, которые являются платформенной абстракцией для использование низкоуровневых инструкций для атомарной работы с данными. Необходимы для атомарного обновления значения переменной, при ее разделяемом использовании несколькими потоками.

Пакет: Package java.util.concurrent.atomic
